é
o
ó
olá está no ar a teleconferência do
ministério do desenvolvimento social e
combate à fome mds
hoje vamos trazer uma novidade para as
famílias do programa bolsa família agora
o benefício que elas recebem todo mês
pode ser depositado diretamente em uma
conta poupança da caixa econômica
federal é a poupança caixa fácil para
explicar como funciona esse novo cartão
recebemos josé humberto pereira
superintendente nacional de programas
sociais da caixa e walter emura diretor
do departamento de benefícios da
secretária nacional de renda de
cidadania do mds
olá sejam bem vindos obrigada pela
presença ali e agradecemos a vocês a
oportunidade principalmente que estamos
plantando notícias boas então sempre bom
estar aqui com vocês
olhe lá usando um processo histórico com
vocês aqui esclarecendo sobre vez mais
outro lançamento da caixa que a gente
repudia de maior importância
então vamos direto ao assunto josé o que
que é a poupança da caixa fácil
a poupança da caixa fácil foi criada ea
partir de uma resolução do banco central
para facilitar a vida das pessoas é uma
conta poupança que pode ser aberta na
rede lotérica da caixa nos
correspondentes caixa aqui e com grande
diferencial de não ser necessário
comprovante de renda comprovante de
endereço
nem mesmo pesquisa cadastral
então foi uma conta criada para as
famílias que não tinham acesso a uma
conta bancária para que essas pessoas
possam ter a sua inclusão bancária ter
mais facilidade para a movimentação dos
seus recursos financeiros e nós estamos
trazendo esses benefícios para os
beneficiários do programa bolsa família
é incluindo essa opção de receber o seu
benefício através do crédito na sua
conta poupança fácil então é só para os
beneficiários do programa bolsa família
né os que participam de outros programas
por enquanto ainda não podem estar
participando
a conta é poupança fácil ela é aberta a
qualquer pessoa
lá ela tem parâmetros diferenciados além
dos que eu já falei é para a
movimentação de até 3 mil reais por mês
então assim é é são características
diferenciadas ea partir do momento que a
pessoa abre essa conta ela passa a ter
acesso ao crédito e benefícios do bolsa
família a gente está incluindo agora mas
já temos com outros programas como o
seguro desemprego seguro-defeso abono
salarial que já também podem é é
participar e receber seu benefício
através da conta e volta como é que
funciona a poupança a caixa fácil para
receber o programa bolsa família
vermelha são o programa bolsa família
hoje atende a cerca de 14 milhões de
famílias são 14 milhões de famílias que
se dirigem aos canais de pagamento uma
vez o mesmo ou seja tudo concentrado nos
dois últimos dias do mês respeitando o
calendário de pagamento
então essa nova modalidade de pagamento
via então facilitar a vida desses
beneficiários no sentido de que quem
tiver essa conta o passo fácil não
precisa se dirigir necessariamente a
lotérica retirar todos o benefício ele
pode ir diretamente ao começa a fazer a
compra na função débito onde estiver a
bandeira pode também fazer saques
parciais não seja aumenta a segurança
aumenta a comunidade a comunidade das
famílias na praticidade na propriedade
adicional às famílias beneficiárias e
geralmente o valor de quanto que é
depositado
normalmente a média do benefício é de
160 reais por família
são 160 reais que ela pode estar usando
diretamente no comércio
geralmente são as chefes de família as
mulheres ou não um caso de homens também
podem fazer exatamente reputo também é
esse cartão de crédito uma forma de
empoderamento das folhas das mulheres
que mais de 90% das famílias
beneficiárias só os responsáveis
familiares são as mulheres bom e você
que nos assiste pode participar desta
teleconferência pelos telefones da
operadora 6 137 99 58 59 ou 37 995 91
pelo e mail teller arroba mds.gov.br
e ainda pelo twitter a roupa m10
comunicação sem se dirá e sentiu as
perguntas serão respondidas por nossos
convidados no terceiro bloco
participe henriqueta nosso debate são
josé para a adesão à poupança ela vai
ser obrigatória para os participantes
dos beneficiários do programa bolsa
família ou existem também outras formas
de ela receber esse benefício
olha é mais um benefício que a gente
traz as pessoas então assim ninguém é
obrigado a receber o benefício pela
conta poupança fácil então é se a pessoa
mesmo possuindo a conta não tem
interesse em receber o benefício é
através dessa conta ela pode fazer a
opção de continuar recebendo o benefício
pelo cartão do programa bolsa família
como volta falou é é a gente traz
benefícios que a pessoa não tem quando
ela saca com o cartão do programa bolsa
família por exemplo quando ela usa só o
cartão do programa ela tem que fazer o
saque no valor total 1 em uma única vez
ea gente muitas vezes e volto a ver as
pessoas falando é da dificuldade de
ficar guardando dinheiro em casa essas
coisas
então assim se ela passa a receber pela
conta poupança ela pode fazer saco
parcial ela pode fazer compras
ela pode quem sabe ela consegue
economizar um pouquinho e se ficar ali
na conta ela vai ter inclusive o
rendimento da poupança é um controle
maior sobre as finanças nelinha
então assim a gente trazendo benefícios
facilidade
se a pessoa não se interessar não tem
nenhum problema continua atacando com o
cartão que ela já tem
sem nenhum problema não quer dizer que é
mais uma modalidade de pagamento mais
uma forma de pagamento do benefício a
gente coloca à disposição das famílias
beneficiadas neste hoje já existem por
exemplo um cartão social no normal
aquele amarelinha mas a conta é a caixa
fácil agora nós temos mais uma
modalidade mais uma opção para as
famílias receberão é mais um produto
é provou sua família não é não altera
nada no programa ensina é um produto a
mais e é facultativo nessa em taxas não
paga quem quiser aderir não vai precisar
pagar nada tem alguma taxa algum custo
própria adesão não tem nenhum custo aos
clientes que possuem a conta-poupança
fácil eles podem fazer dois saques por
mês sem nenhuma tarifa emitir até dois
extratos também sem nenhuma tarifa então
então vocês se a pessoa souber
administrar a conta ela não vai pagar a
tarifa nenhuma
e como vocês vêem colocaram aqui né
antigamente
antigamente não até hoje né ela pode
sacar tudo de uma vez com o cartão
normal do bolsa família só que com essa
nova modalidade nessa nova praticidade
ela pode sacar fazer uma compra sem
precisar sacar tudo o que realmente é
até um pouco complicado né a esses aqui
é completo porque é aquela insegurança
pode ser assaltado no meio do caminho ou
até mesmo quando você tem aquele
dinheiro em casa você fica quer dinheiro
a mostra gasta mais do que devia nem
imagina por exemplo as famílias que
moram em localidades de difícil acesso
já tá bom né avenida joão amazônica pois
é nós temos várias comunidades indígenas
que moram em localidades estão distantes
muitas vezes o custo de transporte é tão
alto na qe não vale a pena vai dar todo
meu sobrinho difícil a gente pensa
também nessas nesses grupos específicos
e atende à necessidade também dessas
pessoas dessas famílias que não precisam
sacar todo mês eles podem acumular um ou
dois meses para fazer valer a pena os
160 reais por mês
ele precisa acumular um ou dois meses e
acumula que ele fala de 12 mil está
vendendo alguma coisa e na hora de sacar
ele precisa sacar esse valor acumulado
tudo de uma vez ele pode diretamente na
rede é comercial para fazer sua compra
diretamente e continuando com você
walter clark são as outras vantagens que
você vê na utilização desse cartão para
o programa bolsa família
além da praticidade a questão da
segurança que é o que a gente é coloca
bastante
zemeckis você não precisa sacar todo
recurso de uma vez não precisa ficar
andando na rua com esse dinheiro pode
fazer a compra diretamente além do que
existe também é ele que fala pouco nisso
nessa que é a segurança da própria
lotérica onde os agentes comerciais na
medida em que mais pessoas utilizarem
dessa forma de pagamento e fazer a
compra diretamente - numerário vai ter
que ser manuseado inclusive na lotérica
então tô até então todos os botecos
fazem nova né coloca o numerário no
caixa para conseguir fazer frente aos
sacs
então assim a questão da segurança é
importante a questão da praticidade
importante que já existem famílias que
estão recebendo esse benefício na
poupança da caixa fácil é importante a
gente vê é falar sobre isso na ilha é no
mês de fevereiro nós já pagamos duas mil
e seiscentas famílias através da conta
poupança fácil famílias do distrito
federal e do município minador do negrão
em alagoas
agora no calendário do mês de março que
teve início na na no dia 17
nós estamos incluindo mais 400 mil
famílias que já possuiu uma conta
poupança a caixa fácil ea partir de
agora é a medida que as pessoas vão
abrindo novas contas
elas serão incluídas automaticamente nas
próximas folhas geradas
então a gente espera até através da
grande campanha que está sendo feita
pela caixa e pelo próprio ministério é
de divulgação da conta de divulgação dos
benefícios trazidos é a partir da
abertura dessa dessa conta gente espera
nos próximos meses uma grande adesão ea
partir de volta a dizer da abertura da
conta automaticamente as famílias vão
sendo incluídas para receber seu
benefício
através dessa conta então foi um
projeto-piloto né em fevereiro fizemos
um piloto em fevereiro em março
incluímos toda toda base de contas que
já que os beneficiários
já possuíam ea partir de agora
gradativamente a partir do momento que a
pessoa abre a contagem já faz a inclusão
automaticamente importante até na volta
a gente alertar que não precisa fazer
nenhuma comunicação é para o ministério
ou para a caixa é automático abriu a
conta
já a pessoa já vai ser identificada ea
gente já já vai passar a fazer o credo
benefício é direto nessa conta
e falando esse projeto-piloto walter
qual foi o retorno das famílias com
relação à utilização dessa poupança
nessas famílias que já começaram a
receber o benefício que ela achar o
retorno até agora que nós vivemos todos
confirmam aquele que os nossos objetivo
de conceder ou permitir maior comodidade
na praticidade e segurança é na
utilização desse cartão tudo todos os
relatos que nós tivemos foram nesse
sentido é importante dizer também que
não é só o lançamento do projeto piloto
também serviu para experimentar pra nós
fazemos todos os testes possíveis e
necessários para a devida comunicação ao
beneficiário comunicação aos gestores
municipais para que quem tivesse o
cartão normal não pudesse sacar
normalmente pela cultura conta poupança
então todos esses testes de comunicação
e de operação foram realizados na medida
em que o piloto com 2.600 famílias deu
ok nós passamos então a fazer o
pagamento para as demais famílias que já
possui a conta poupança uma vez que
garantimos todo o sucesso da operação e
da comunicação
agora a gente parte para a campanha para
que incentive outras famílias abrir a
conta que josé que ações vocês como
caixa estão fazendo para que as famílias
conheçam a poupança a caixa fácil e
saibam que o benefício do bolsa família
pode ser depositado nela lei e nós
estamos fazendo uma grande campanha de
mídia que teve início no dia 16 é nós
desenvolvemos junto com com a diretoria
de benefícios lá junto com um volta o
pessoal trabalha com ele é todo o
material de divulgação cartazes para
distribuição
a rede lotérica da caixa é para as
prefeituras para o centro de atendimento
aos beneficiários é então assim nós
estamos fazendo uma grande campanha para
mostrar para as pessoas
essa nova oportunidade e principalmente
para mostrar para as pessoas é que
benefícios vêm com a abertura da conta é
poupança faixa que o grande objetivo é
esse é facilitar a vida das pessoas e
facilitar o acesso ao recebimento do seu
benefício neste espanhol desde já está
tudo explicadinho benefícios nos provas
como né abrir
além disso é importante dizer isso
além disso cada beneficiário incluído é
para o crédito do benefício na poupança
fácil ele recebe 11 uma mala direta é
amy é redigida pela caixa e pelo
ministério onde recebe todas as
orientações todos os benefícios que vem
é do crédito na poupança fácil então
assim é nós a caixa em conjunto com a
diretoria do volta a gente vem
trabalhando muito juntos
atentos à sinalização das pessoas
procurando fazer com que as pessoas
possam ter o acesso ao benefício da
melhor maneira possível
pra você ter ideia é a gente monitora
toda a rede da caixa no brasil inteiro
onde tem algum município que às vezes
está com dificuldade a gente atua
pontualmente para resolver o problema
realmente a inclusão bancária né é uma
ampliação dos direitos da população de
baixa renda e assim também leva se em
consideração a questão da educação
financeira com josé humberto walter
muito obrigada pela participação de
vocês nós vamos a um rápido intervalo
agradecemos o esclarecimento de vocês
até uma próxima oportunidade muito
grande pela oportunidade bem e você que
nos acompanha não deixe de fazer
perguntas elas serão respondidas por
nossos convidados no terceiro e último
bloco os telefones da nbr são josé a
operadora 6 137 99 5 859 outras sete
em 95 98 você pode enviar para o e mail
teller arroba mds.gov.br
e também pode usar o twitter a roubar
idéias comunicação sem se dirá e sentiu
a gente volta já
estamos de volta com a teleconferência
do mds neste bloco
vamos continuar a nossa conversa sobre a
poupança a caixa fácil e os
beneficiários do programa bolsa família
conosco aqui no estúdio caroline
paranaíba
a coordenadora geral de administração de
benefícios do mds e raphael augusto da
fonseca gerente nacional de
relacionamento e distribuição do bolsa
família da caixa econômica federal
olá é um prazer recebê los o lille onde
um prazer também está aqui poder
auxiliar a esclarecer as perguntas dos
telespectadores as perguntas que você
tem problema para a gente onde ele é uma
satisfação para nós poder auxiliar os
beneficiários e os gestores a entender
um pouco mais dessa nova modalidade de
pagamento do programa bolsa família
lembrando que você pode participar com
perguntas pelos telefones 0 pegadora 6
137 99 58 59 ou 37 995 198 ou enviar
para o e mail teller arroba mds.gov.br
ou ainda pelo twitter a romi dez
comunicação sem se diria e sentiu as
perguntas serão respondidas por nossos
convidados no último bloco não deixe de
participar
então vamos ao serviço são rafael onde
as pessoas elas podem abrir a proposta
passa fácil e que documentos são
necessários o que liam é abertura da
poupança a caixa fácil é muito simples
tá o beneficiário ele pode se dirigir a
qualquer casa lotérica ou correspondente
caixa aqui os correspondentes caixa aqui
são aqueles estabelecimentos comerciais
né que são credenciados pela caixa onde
a pessoa pode fazer transações bancárias
e também pode a abrir a conta poupança a
caixa fácil tá os documentos é é são
muito simples também basta apresentar a
identidade eo cpf
não é necessária a apresentação de
comprovante de renda comprovante de
endereço é uma conta muito simples mesmo
qualquer pessoa pode abrir essa conta
com toda a praticidade toda facilidade
e então mas se quiserem a agência também
tem como abrir lá ou não só nas
lotéricas e caixa aqui isso essa conta
ela só aberta nas lotéricas e nos
correspondentes tá são os canais hoje
onde a maior parte dos beneficiários são
atendidos e tem uma lotérica tem um
estabelecimento correr e credenciada
pela caixa caixa que bem próximo da
residência das pessoas
até nesse ponto ela foi pensado para ser
fã de fácil acesso de um local mais
próximo para que as pessoas pudessem
abrir essa curta como ele falou aqui né
não exige essa esse comprovante de renda
e de endereço né
isso causa uma facilidade no processo
facilita a partir do momento que a gente
não tem que exigir do beneficiário
nenhuma outra documentação não sei que
ela diga da identificação da própria
pessoa
mas ainda assim é um comprovante de
residência auxilia no preenchimento de
uma ficha cadastral e isso vai
repercutir também na entrega do cartão
para aquela família ea família já sabe
seu endereço completo o céu o sepe
corretinho ela não vai precisar
apresentar os comprovantes mas
certamente aquela família que tem alguma
dúvida é bom levar para auxiliar a
lotérica preencher a ficha cadastral e o
cartão chegar corretamente no seu
endereço e se a pessoa já é beneficiária
do bolsa família e tem interesse
realmente abre essa conta poupança ela
precisa avisar que quer receber esse
benefício na copa
olívio boa pergunta está na verdade não
ela pode se dirigir à lotérica ou
correspondente fazer a abertura da conta
normalmente não preciso dela dizer que
está abrindo a conta pra receber o bolsa
família o que ela é beneficiária está
automaticamente ela vai ser identificado
pelo pelo sistema da caixa identificou
olha é uma beneficiária do programa
bolsa família
então no mês seguinte à abertura da
conta ela já passa a ter o benefício
creditado nessa conta
tá é bem prático é automático mesmo
automático ea família que optar por
abrir a poupança ela vai receber um
cartão novo o antigo como é que fica
o cartão normal do bolsa família ele vai
continuar valendo carolina e isso é
excelente que a família e que os
gestores municipais tenham consigo esse
registro
o cartão do bolsa família que lhe
amarelinho que todo mundo conhece ele
não deve ser descartado deve ser mantido
com a família
é porque ele é um cartão que além de
atender o bolsa família atende uma série
de outras informações sociais que a
família pode ter sucesso em outro
momento é além disso ela vai receber sim
um cartão
as famílias que a partir de agora abrir
suas contas vão receber um cartão como
entende uma identidade visual própria
não vai ser aquele cartão amarelo e vai
ser um cartão bancário
mas ele vai ter uma sinalização que é do
bolsa família para receber aqui na
creche pvc
ele é um cara tão grande é um cartão é
um cartão de débito pra da rede el nefe
pael
então é então é os dois cartões devem
ser mantidos com as famílias ela não
precisa devolver pra pra entre a caixa e
precisa devolver pra na equipe do bolsa
família da sociedade e tem uma
informação importante em relação aos
cartões
esse cartão amarelo se ela por exemplo
perdeu o cartão bancário e ela precisa
sacar o benefício ela vai conseguir
sacar com cartão amarelo
então por isso também ela deve manter os
dois cartões consigo e se ela já tem é o
beneficiário no caso ele já tiver uma
conta poupança na caixa e que exerce
migrar essa conta salário dele né de
repente o salário dele é depositado
nessa conta poupança e aí ele queira
caso queira migrar para a poupança a
caixa fácil é possível ele pode migrar o
salário dele para junto da psp benefício
do bolsa família
essa também é uma pergunta muito boa
gente tem oportunidade a gente tem
oportunidade de esclarecer a conta é o
panta caixa fácil é uma conta que ela
tem um limite máximo de movimentação por
mês
ela pode ter uma movimentação em um
saldo até de três mil reais por mês
então se a movimentação que o
beneficiário vai fazer que essa pessoa
for fazer não receber ou seja a soma do
benefício mais de um de um salário que
ela é eventualmente receba ou alguma
outra renda que ela receba às vezes ela
faz
é salgado doce pra vender em movimento
ou seja qualquer um qualquer recurso que
ela recebeu movimentar não pode aceder a
três mil reais por isso então são
pequenas transações e meninas transações
uma movimentação que não exceda 3 mil
reais
então quer dizer que sim um mês ela
quiser sacar o benefício com o cartão da
poupança e no outro ela quiser sacar com
o cartão da bolsa família mesmo ela pode
os cartões estão interligados a mesma
coisa se no mesmo mês ela quiser sacar
uma parte do dinheiro no cartão da
poupança ea outra parte do dinheiro no
cartão do bolsa família ela pode fazer
essa esses aqui diferenciado hora num
cartão hora no outro eles estão
interligados
isso é como o diretor volta no bloco
anterior é falou tanto cartão do
programa bolsa família aquele que a
família já possui ele continua valendo
ele pode ser usado para sacar o
benefício
assim também como a carolina explicou há
pouco o cartão do da poupança a caixa
fácil também vai sacar o benefício
normalmente a diferença é que o cartão
do programa bolsa família
ele permite um saque único integral do
valor do benefício
agora o cartão da opas a caixa fácil ele
é um cartão de débito então ele pode ser
usados nos estabelecimentos comerciais
não é que tem a marca ela pra fazer
compras pra fazer saques do à medida que
a pessoa for precisando
à medida que o preço a pessoa for
precisando e também consultar o extrato
mas ambos os cartões podem ser usados
para acesso ao benefício ao recebimento
do benefício
a taça então só lembrando que eu do
cartão do bolsa família é um saque
completo não tem como ser parcial né
o tira tudo ou deixa lá e uso o outro
que tem essa possibilidade mais maleável
é de flexível de poder tirar uma parcela
e aos pouquinhos e administrando né
exatamente ele é família não vai
movimentar a conta poupança com o cartão
do bolsa família amarelinho o do que
todo mundo conhece
ela vai conseguir sacar o benefício se
ainda não tiver movimentando ele isso é
importante que os gestores tenham essa
informação para poder orientar com
somente as famílias a família não está
naquele dia não ter não conseguiu sacar
com seu cartão da conta corrente da
perda da conta poupança da caixa é fácil
mas está com a amarela consegue sacar em
cena já movimentou dinheiro com o cartão
da conta poupança ela não vai conseguir
mais seca porque esse dinheiro já entrou
já começou a utilizar por exemplo com
cartão de débito enquanto que esse
cartão chega qual é o prazo hora a gente
tem uma estimativa de que me desculpem
em duas semanas de 10 dez dias úteis é
se esse cartão chega a partir do momento
que essa conta é aberta em algumas
localidades a gente vai ter um pouco
mais de tempo localidades que os
correios têm alguma algum desafio maior
para fazer essa entrega e outros chegam
até um pouco antes mas em média a gente
vai ter até dez dias úteis para entregar
seu cartão no bloco anterior os nossos
convidados eles falaram é que o programa
e se essa proposta caixa fácil ela
permite dá o direito a dois sacks e dois
extratos por mês de graça e agora esse
caso beneficiário queira sacar tirar um
extrato acima de duas vezes o que vai
acontecer rafael bom
bobô também esclarecer a a poupança ela
continua possibilitando consulta de
saldo e continuou possibilitando sax
além do dos dois saques ou duas
consultas de extratos é sem a cobrança
de tarifa a partir do terceiro saque ou
da terceira consulta de de saldo o o o
titular da conta ele ele paga uma tarifa
de acordo com a tabela de tarifas da
caixa essa tabela fixada nas lotéricas e
nos correspondentes nas agências da
caixa
então qualquer dúvida que ele tiver pode
uma lotérica no correspondente se
informar sobre a as tarifas que incidem
para o sac adicional ou a consulta ao
extrato adicional é o que o que as
gestões municipais caroline elas devem
fazer com relação à poupança quais são
as instruções para ele nem semana
passada nós soltamos 11 foi um
informativo do programa bolsa família é
explicando
dos municípios como é que é essa nova
modalidade de pagamento
é como walter yo josé humberto falar no
primeiro bloco nós já estamos com
aproximadamente 400 mil famílias
recebendo o benefício pela conta
poupança é agora no mês de março e essas
famílias para essas famílias a gente já
tem uma série de orientações que são
elas elas devem ser informadas é de que
o benefício está sendo creditado nesta
conta que é uma opção pra ela né e que
se ela não se sentir confortável de
receber o benefício nessa conta que ela
pode comunicar a caixa pra pedir essa
desvinculação das novas famílias a gente
tem orientado que é elas entrem em
contato com as lotéricas e com os
estabelecimentos caixa aqui onde estão
sendo disponibilizadas todas as
informações dos cartazes
os informativos que é o que a própria
família pode receber pode coletar pode
ler e para elas poderem se alimentar com
essas informações e erro cada família
avaliar se a abertura daquela conta
facilita de fato para a sua vida porque
nós temos uma preocupação é como você
apontou com volta sobre esse processo de
uma inclusão financeira e cidadã é que é
uma inclusão financeira que vem
associado de um processo de educação
financeira é tanto a caixa quanto mds
vem trabalhando essa temática é com as
famílias é de baixa renda com as
famílias do programa bolsa família no
mds vem discutindo isso e vem fazendo um
projeto para a gente avaliar como é que
pode fazer a inserção de uma maneira
melhor
então a gestão municipal tem um desafio
que é informar informar corretamente
para empoderar esse beneficiário para
ele escolher
a gente tem uma preocupação de ser
opcional e rafael se é pra família
entender as vantagens das
características e ela decide ir né assim
como a gente tem autonomia dentro do
programa bolsa família ela decide se
isso é benéfico para ela ea partir do
momento que nem ela consegue ver essa
oportunidade ela dele e tem uma
transformação
a caixa também vai distribuir um
informativo para as lotéricas e
estabelecimentos comerciais
quem assim ilha a gente fez um trabalho
em conjunto com a equipe da década no
ministério tá um trabalho bem cuidadoso
com zelo de preparar esse material de
divulgação
são cartazes para serem afixados nas
lotéricas e nos correspondentes cartazes
também serão direcionadas para os
centros de referência de assistência
social os cras está permite também essa
divulgação e além
além dos estudos cartazes agente
confecciono em conjunto um material que
nós estamos chamando de uma cartilha
esta cartilha traz tanto informações é
para a abertura da conta os documentos
que são necessários como também ela
ressalta as vantagens nem caso o assim
como a carol falou caso o beneficiário
opte por abrir essa essa conta de
poupança eles ele por essa cartilha e
fica sabendo das vantagens e também a
cartilha informa como utilizar a conta o
que que é o cartão de débito o que é um
saque então é pra contribuir também com
a educação financeira com a inserção
financeira desse beneficiário
a gente já tá com o tempo esgotado mas
só para encerrar o bloco com uma
pergunta importante
caroline silva beneficiar ele se sente
obrigado a abrir a caixa poupança fácil
que ele deve fazer rápida em nós temos
dois canais para recebimento de
ocorrências dessa natureza tanto a caixa
é pelo 10 800 726 0101 que a ouvidoria
da caixa e ouvidoria do mds que é o 0
807 27 bilhão 0 800 707 2003 opção
número 5 onde os gestores e os
beneficiários devem registrar esse tipo
de ocorrência um caroline rafael grata
pelas explicações nós vamos a mais uma
pausa e você ainda pode participar é só
fazer perguntas pelos telefones 0
pegadora é 137 99 5 859 outras 79 95 98
pelo e mail teller arroba mds.gov.br
ainda pelo twitter a hope ds comunicação
sem cedilha e sentiu as perguntas serão
respondidas por nossos com
estados no próximo bloco voltamos em
instantes não saia daí
o
voltamos com a teleconferência do
ministério do desenvolvimento social e
combate à fome
hoje falando do benefício do bolsa
família que agora pode ser creditado na
poupança da caixa fácil neste terceiro
bloco nossos convidados responderam às
perguntas feitas pelo público para isso
continuam com a gente caroline paranaíba
coordenadora geral de administração de
benefícios do mds e raphael augusto da
fonseca gerente nacional de
relacionamento e distribuição do bolsa
família da caixa econômica federal
bem vindo novamente mais uma vez
obrigada pela participação de vocês
então vamos às perguntas temos uma filha
de joana laura de minas gerais ela
pergunta a modalidade conta fácil
continuar a existir após a poupança
fácil
rafael a conta fácil continuar a existir
depois da após a poupança fácil
ok muito boa pergunta ajuda a gente
esclarecer também na verdade existem 2
duas modalidades de ponta simplificados
de acordo com resolução do banco central
uma delas é a conta corrente
simplificada
tá essa essa conta ela continua
existindo na caixa a gente chama ela de
conta caixa fácil
o que a gente está trazendo agora é é a
poupança caixa fácil que é um outro
modalidade de conta simplificado
tá nessa conta agora que os
beneficiários que optarem que decidirem
abrir sua conta passaram a receber o
benefício
mas as duas modalidades de conto
continuam valendo
a equipe da coordenação estadual do
programa bolsa família e do cadastro
único no tocantins está perguntando
caroline como proceder e se o
beneficiário for induzido a abrir a
poupança casa fácil bem é agradecer a
participação da equipe da coordenação
estadual de tocantins e reforçar que os
canais de ouvidoria do mds e da caixa
estão disponíveis para registrar essas
situações
as coordenações estaduais também têm um
relacionamento mais próximo com a
secretária nacional de renda de
cidadania devem fazer um relato
as equipes é de pagamento do
departamento de benefícios para que a
gente possa acompanhar junto com a caixa
e tratar pontualmente esses casos porque
nós sabemos que não são casos é que se
alastra em todo o país então nós
contamos com a parceria das coordenações
estaduais e no caso dos gestores e dos
beneficiários eles podem entrar em
contato com 800 na caixa 10 800 7270 10
172 mesmo no verão e seus habitantes e
0800 726 0101 isso e não me desce 0 800
707 2003 a opção número 5
ok armando monteiro de são paulo ele
questiona a gestão local vai ter acesso
à lista de famílias do seu município que
recebe o benefício pela poupança a caixa
fácil
carolyn sim na no dia 17 nós publicamos
no sistema de gestão do programa bolsa
família o sig pf
a relação de todas as famílias no país
que já estão recebendo agora no meio de
março o benefício a partir desse crédito
na poupança da caixa fácil todos os
meses nós vamos disponibilizar essa
informação dos gestores para que eles
acompanhem essas famílias informem suas
famílias caso eles tenham alguma
avaliação de que elas ainda não estão
cientes nessa listagem nós colocamos
informações como endereço telefone para
o caso de ele querer acessar essa
família rafael a maria souza do maranhão
faz o seguinte questionamento a partir
da abertura da conta quando a família
começa a ter o benefício depositado na
conta o que é maria agradeceu sua
pergunta tá é é a partir do momento que
a pessoa né abrir a conta no mês
seguinte automaticamente ela dentro ela
é identificada como beneficiária do
programa bolsa família eo benefício que
ela então recebia somente com cartão
amarelo além do programa bolsa família
ele passa a ser creditado
nessa conta ou poupança na caixa fácil
tá uma coisa liga que até importante a
gente aproveitar esclarecer que
a gente já falou que o cartão da
poupança que tem a função de técnico ele
pode fazer compras em estabelecimentos
comerciais sacar o dinheiro conforme a
necessidade
algum recurso algum dinheiro que é ficar
na poupança por mais de 30 dias
ele tem um rendimento o rendimento da
poupança então isso também é mais uma
vantagem que essa conta possui é
caroline
temos agora uma pergunta de josé
epaminondas de são paulo é possível ver
na consulta da família no sibec sistema
de benefícios
a informação de que ela recebeu o
benefício na conta poupança da caixa
fácil
josé ilha a gente ainda não consegue ver
isso no sistema de benefícios do
programa nós em parceria com a taxa já
estamos desde o ano passado fazendo os
aprimoramentos para o sistema fase é sem
trazer essa informação mas nesse momento
o gestor deve acessar a informação de
quem está recebendo benefício é
acreditado na poupança da caixa fácil a
partir da lista que nós publicamos no
ipf e vai ser publicado todos os meses
até que a gente tenha essa inovação no
sistema hawk rafael marinense silva do
maranhão a família beneficiária que
receber pela ou possa caixa fácil vai
poder fazer alguma movimentação na conta
ou consultar saldos no aplicativo do
bolsa família para celular
obrigado pela pergunta boa pergunta viu
a o aplicativo do programa bolsa família
ele continua é pelo aplicativo a senhora
continua podendo ver a situação de seu
benefício a data de pagamento do
benefício a mensagem do bolsa família
dicas notícias e informações gerais
sobre o sobre o programa
já a movimentação da conta poupança a
caixa fácil é feito por outro aplicativo
é um aplicativo chamado caixa celular
esse aplicativo é que todo todos os
clientes da caixa utilizam esse
aplicativo para fazer movimentações
transferências pagamento de conta é
muito simples é muito fácil de usar e
como como a senhora deve ter feito o
download
o aplicativo do programa bolsa família
também na na sua loja de aplicativos e
pode fazer o download do aplicativo
caixa celular e movimentar sua conta
caroline no ana mota de minas gerais
se o beneficiário não utilizar o
benefício creditado na poupança o que
acontece bem e nós já temos uma regra
para poder fazer o pagamento do
benefício na conta poupança a caixa
fácil
a família tem que estar movimentando
aquela conta nós consideramos que se ela
fez alguma movimentação dentro de três
meses 90 dias
ela está ciente e ela está movimentando
aquela conta então ela fez um saque ou
ela fez uma transferência emitir um
extrato a gente está monitorando isso
pra saber que aquela contexto ativa
então a gente depositar esse benefício
lá é uma primeira regra das pessoas sabe
os gestores saber se a receber o
benefício lá e não movimentou por três
meses
a gente vai parar de postar esse
benefício lá e ele volta a ser paga no
cartão amarelo
é o que a gente chama de plataforma
social do programa então o benefício vai
vai ser bem ele vai ser interrompido
crédito na poupança depois de três meses
que ela conta não foi movimentada
então é se a família quiser voltar a
receber esse benefício ela vai ter que
se manifestar e ela vai ter que
movimentar sua conta porque senão a
gente considera que ela não está
movimentando o recurso do bolsa família
rafael andré soares do aqui essa
poupança simplificada tem algum limite
para depósitos
ok andré obrigado é mais uma
oportunidade da gente esclarecer a
poupança simplificada ela possui um
limite de movimentação e de saldo mensal
que é de 3 mil reais
tá então ela deve ser utilizada para
pequenas movimentações mesmo pois o
saldo não pode exceder o valor de três
mil reais
dentro desse valor de três mil reais ela
pode ser usado para compras pro sites da
maneira que for mais conveniente
caroline eugenio lúcio de sergipe se a
família deixar o bolsa família a
poupança será encerrada automaticamente
não o relacionamento com a caixa é um
relacionamento bancário
o beneficiário vai fazer diretamente com
a caixa ou nas lotéricas não está nos
estabelecimentos caixa aqui ou numa
agência no caso de encerramento de
contas nós não temos nenhuma conexão
digamos assim entre o cancelamento do
benefício o encerramento da conta o que
a gente vai para hedging encaminha para
a caixa
ou essa é a parcela mas a conta da
família continua preservada
o mds não interfere no relacionamento
bancário entre a caixa eo beneficiário
que tem aquela conta rafael pedro
malveira do rio de janeiro
a gente sabe que o bolsa família paga em
média 160 mensais para os beneficiários
o senhor acha possível fazer
planejamento de gastos contar um pouco
pedro é a conta é pra trazer mais
praticidade mais conveniência mais
segurança ela permite à medida que você
pode sacando dinheiro aos poucos até
controlar esses gastos verificar no seu
extrato quanto que você está gastando
quanto você gastou esse mesmo quanto
você gastou no mês anterior
são serviços bancários básicos pedro que
ajudam no dia a dia a controlar os
gastos
a controlar a conta então a gente a
gente acredita que essa é uma vantagem
que está sendo introduzido agora os
beneficiários do programa para se
planejar não se planejar ea gente também
tem que lembrar que o bolsa família é
uma renda complementar a renda da
família né que não seja renda principal
mas que seja uma renda complementar que
com certeza alguns devem estar
trabalhando só não trabalha quem ele
fala inglês em crianças mas é uma renda
complementar número é carolina e flávia
andrade de alagoas todos os
beneficiários podem abrir uma conta
poupança a caixa da caixa
flávia assim com quem é beneficiário do
programa bolsa família pode ir até uma
lotérica ou então até um caixa aqui e
levar o rg eo cpf e fazer a abertura da
conta
existem restrições então às vezes a
família está passando por alguma
dificuldade está com alguma restrição no
cpf isso não é impedimento para abertura
da conta
a caixa é como a gente conversou com
josé humberto falou isso no primeiro
bloco
não existem restrições cadastrais que
impeçam essa abertura
então a família está precisando está
querendo abrir considerou que é uma
vantagem
cpf rg lotérica e consegue abrir sua
conta
rafael francisco chaves de brasília
o que muda no pagamento do bolsa família
pela conta poupança a caixa e pra quem
já tem a conta poupança a caixa muda
alguma coisa lá
francisco é o que o que muda no
pagamento é como a gente já já ressaltou
que a possibilidade de usar o cartão de
débito o que muda na verdade seria a
forma de utilizar o recurso né do bolsa
família que é creditado na conta né pra
fazer compras no comércio para fazer
saque aos poucos à medida que você vai
vai precisando
já a outra pergunta dele oferece e pra
quem já tem a conta poupança a caixa
mudou alguma coisa porque quem já tem a
poupança é caixa fácil ele já agora
partir de março ele já passa a receber o
benefício nessa conta entram
automaticamente é identificado que ele
possui a conta o benefício passa a ser
creditado nesta conta que ele poderá
utilizar com todas as vantagens e levar
só fazer um complemento a resposta do
rafael é o benefício continua sendo pago
dentro do calendário que nós temos o
programa bolsa família então naquele dia
que é previsto para o crédito que acordo
com o final é do número de identificação
social da família naquele dia a gente
vai acreditar o pagamento
a família precisa manter essa atenção à
mensagem de extrato que vai sair porque
o ministério continua mandando
informações importantes de convocação
para a atualização cadastral é então a
deve continuar atenta a essa mensagem
caroline rafael mais uma vez agradecemos
a participação de vocês tem obrigado
gente grande
o ministério do desenvolvimento social e
combate à fome agradece a sua audiência
ea parceria com a nbr
nós ficamos por aqui lembrando que as
dúvidas podem ser esclarecidas pela
central de relacionamento do mds no
telefone 0 800 707 2003
até a próxima